生活中的很多资源都是有限的
例如时间和金钱
我们必须要判断如何高效地使用这些资源
例如 一天只有 24 小时
如果我们决定花一小时的时间看一集最新的电视剧
那么就不能使用这一小时的时间与朋友做一顿美食了
最终意味着 我们应该要审慎地
使用这段时间
类似地 人的记忆力也是有限的资源
我们只能在脑中记下一定数量的事物
例如 在派对上
我们只能记住几位新认识的人的姓名
我们的移动设备具有数字类型的内存
这一内存是固定的
与传统笔记本或台式机相比 非常的有限
移动设备上的内存可以用来存储各种类型的内容
例如音乐 短信 照片等等
此外 这一有限的内存
还必须被 Android 操作系统中的所有其他很棒的应用占用
包括我们的应用
如果某个应用占用了太多的内存
就会对所有其他应用的运行造成显著的影响
最糟糕的是 这样会对整台设备的整体体验
造成影响 可能导致糟糕的用户体验
说了这么多 就是想强调下
作为开发者 我们必须记住 内存是有限的资源
我们创建的应用必须能有效地使用内存
举个通讯录应用的例子
用户可能在通讯录中存储了 1,000 个联系人和电话号码
如果每个联系人都作为 TextView 存储在 LinearLayout 中
手机就会占用大量的内存来创建 存储和显示 1,000 个 TextView
即使所有 1,000 个联系人不一定同时显示在屏幕上
如果系统中的大部分内存都用来创建和存储 1,000 个联系人
那么就没有多少内存来运行手机中的其他应用了
可能导致其他应用变得卡顿 甚至没法运行
我们需要合理地使用内存资源
以便我们的应用能与设备上的其他程序和平共处
在这个通讯录应用简化版中 当用户在手机上查看通讯录时
一次只能在屏幕上看到 5 个联系人
位于当前在屏幕上可见的列表上方或下方的任何内容
甚至都不需要存在 因为这样会占用内存资源
因此不需要创建所有 1,000 个 TextView 并使其占用内存
尤其是因为用户可能从来都不会滚动查看整个列表
为了解决此问题 我们可以重复使用视图
因为每次只有 5 到 7 个联系人可能会实际地出现在屏幕上
这里的蓝色方框表示设备屏幕
注意 所有的确需要显示出来的联系人
可以直接使用这些预创建的视图
当联系人在屏幕上不再可见时
那么该视图可以用来为其他联系人显示信息
这个策略就叫做视图回收
我们可以通过 ListView 和 Adapter 来实现这一点
我们将在下个视频中更详细地介绍下
整个视图回收流程
这节课的重点内容就是 请勿滥用设备的内存
我们的应用所在的运行设备具有固定的内存
我们的应用需要与其他应用和功能分享内存
如果设备同时运行了几个应用
并且内存不足 可能是因为你的应用占用了所有的资源
设备需要停止运行所有其他应用
以便释放存储空间
了解这一知识后
我们在为 Android 设备创建应用时 应该做个良好公民
确保这些应用尽量有效地占用很少的内存